Guru Mahārāj, he doesn’t buy into the notion that
Ґуру Махарадж не погоджувався з ідеєю того,
Kṛṣṇa consciousness is refurbished mind.
що Крішна‑концепція є підновленням поглядів.
[Kill to Live | Die to Live]
[Вбити, щоб жити| Вмерти щоб жити]
He says, “Bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ khaḿ mano buddhir eva cha” [Bg: 7.4].
Він говорить: «Бгӯмір а̄по ’нало ва̄йух̣, кгам̇ мано буддгір ева ча» [Бґ: 7.4] —
The mundane elements.
це матеріальні елементи.
It’s mundane.
Все це матеріально. Розум є матеріальним».
“Woah! But if you think about Kṛṣṇa …”
«Оце так! А якщо я думаю про Крішну…?»
That’s not what he’s saying;
Не про це він казав.
he’s saying this needs to be dissolved,
Він казав, що матеріальний розум має розчинитись
and then the spiritual mind can manifest.
й тоді може з’явитись духовний розум.
But this acquired mind,
Але цей нажитий розум,
acquired intelligence, mind etc.
нажитий інтелект та інше.
There’re the acquired prejudices, acquired tendencies,
Ці набуті упередження, набуті тенденції,
that Gurudev in his famous thought called … what was that?
про яке Ґурудев сказав у своєму відомому вислові:
Demolishing the pillars of false ego.
«Зруйнуйте стовпи хибного его».
It has to be demolished,
Вони мають бути не перероблені на новий лад —
demolished,
знищені,
to allow for genuine spiritual expression.
щоб дозволити з’явитись справжній духовній суті.
Got to grow something new,
Якщо зібрались зростити щось нове,
not reconfigure the old.
не переналаштовуйте старе.
Therefore the Hegelian principle, “Die to live”,
Звідси виходить принцип Гегеля
It doesn’t say, “No, just the way you are living, just, you know,
Він не каже: «Той спосіб життя, який у вас зараз…
modify that a little bit, and you’ll be okay.”
знаєте, лише трохи змініть його й усе буде гаразд».
That’s not “Die to live”.
Це не «вмерти, щоб жити».
The idea in yajña,
Ідея яґ’ї полягає у тому,
you throw, offer something in the sacrificial fire,
що ви кидаєте, пропонуєте щось жертовному вогню
and it achieves a higher position.
й це досягає більш високого становища.
What does Guru Mahārāj say,
Ґуру Махарадж говорить:
“What are you really suppose to offer in the sacrificial fire?
«Що насправді слід запропонувати жертовному вогні?
Your self.”
Самих себе».
So, the new self will come out; that’s “Die to live”.
Щоб розкрилося нове «я».
He said, “As opposed to the world that’s ruled by
Він каже: «У протилежність світу,
‘Kill to live’”—
в якому панує принцип „вбити, щоб жити“ —
survival of the fittest.
виживання сильнішого». Джūво джūвасйа джūванам [ШБ: 1.13.47]:
one living entity lives by killing another one.
одна жива істота вбиває іншу, щоб вижити.
That’s this world.
Таким є цей світ.
Spiritual world—you live through service, through dedication;
В духовному світі ви живете служінням, самопожертвою,
by offering oneself in the fire of self sacrifice,
пропонуючи себе на вогні самопожертви.
then the new self comes out, offer that one … in this way:
Після цього з’являється нове «я», ви пропонуєте його.
The reality of the beautiful self that you possess,
Реальність вашого прекрасного «я»
that’s also there.
також знаходиться там.
Being a part of Reality the Beautiful,
Будучи часткою Прекрасної Реальності
you possess a beautiful self
ви володієте чудовим «я»,
that is expressed through love, devotion, dedication.
яке виражає себе через любов, відданість, самопожертву.
Hare Kṛṣṇa
Харе Крішна!